SERIAL NETFLIX
PRODUK BARU ATM IHWA
NAMA MODEL: WIAQ8521
Kelebihan terbesar
anjungan tunai mandiri tahun 2022
yang dikembangkan oleh ATM Ihwa…
Sebelum kuungkapkan,
aku menyiapkan sedikit berita yang mungkin
agak mengecewakan untuk kalian.
Ini dia.
Bersiaplah.
Kalian sudah lihat, 'kan?
"Teller bank besar menggelapkan uang tunai
satu miliar won lewat manipulasi ATM.
Rentetan penggelapan orang dalam.
Kasus pegawai bank melakukan penggelapan
menyebabkan bank lain
melakukan investigasi."
Tahun ini saja sudah ada
sebanyak 42 penggelapan terkait ATM,
dan kerugiannya lebih dari sepuluh miliar.
Pers selalu mengatakan
bahwa masalahnya adalah kelalaian bank
dalam mengelola dan mengawasi
sistem inspeksi.
Namun, sebenarnya,
jika seseorang bertekad untuk menipu,
bagaimana mungkin tidak tepedaya?
Mustahil kita dapat mengetahui
apa yang ada di benak seseorang.
Kekhawatiran ini…
akan terselesaikan oleh ATM Ihwa.
Ini bagian dalam mesin ATM
yang diketahui semua pegawai bank.
Salah satunya ini.
Kaset tempat memasukkan uang tunai.
Jika pegawai menaruh 50 juta won di kaset,
tetapi mencatat dalam sistem
memasukkan 100 juta, akan tahukah kita?
Tentu tidak.
Kita tertipu tanpa mengetahuinya.
Jadi, ATM Ihwa berpikir,
"Ayo buat kaset baru.
Mari buat kaset jujur yang tahan
terhadap kebohongan dan tipu daya."
Berat tagihan selalu sama.
Kecuali robek atau rusak parah,
beratnya hampir sama.
ATM Ihwa akan fokus pada hal itu.
Kini penanggung jawab
tidak hanya harus mencatat
jumlah uang yang dimuat dalam sistem,
tetapi juga harus memasukkannya di sini.
Jika penanggung jawab
mencatat ke sistem memasukkan 300 lembar,
tetapi hanya memasukkan 299,
Lihat lampu merah menyala, 'kan?
Serta, pintu kaset tidak akan terkunci.
Itu karena kaset jujur ini
bisa menghitung berat lembar uang.
Akurasinya bahkan tidak memungkinkan
kesalahan satu lembar pun.
Bukankah sama dengan yang waktu itu?
Apa itu kelebihan yang kau maksud?
Benar.
Produk baru kami
yang menggunakan teknologi ATM Ihwa.
Geumgang juga menggunakannya.
Apa?
Leaders juga punya produk seperti ini.
Kau tahu model
yang sudah ditarik tahun lalu, 'kan?
Mereka juga punya kaset seperti ini.
Namun, teknologi ini milik kami.
Dikembangkan dua tahun lalu,
serta diterapkan hak utilitas model.
Hak utilitas model?
Seperti hak paten?
Benar.
Ini bukan teknologi yang harus dipatenkan,
tetapi kami bekerja keras
untuk merancang ini.
Teknologi yang cukup
mendapat hak utilitas model.
Kalau begitu, apa teknologinya bocor?
Kau perlu memeriksanya.
Kemungkinan perusahaan lain mencuri
yang Ihwa kembangkan.
Itu…
Ya, tentu.
Aku akan memeriksanya.
Bagi bank yang terpenting adalah biayanya.
Plagiat atau tidak,
ATM Geumgang memiliki
teknologi sama, tetapi lebih murah.
Jadi, kami tidak punya pilihan lain.
Kami memilih Geumgang.
Baiklah.
Soal siapa yang memulai teknologi ini,
itu bukan urusan kami.
KASUS 5
SERAMPANGAN VERSUS TAKTIS
Halo.
- Halo.
Young-woo, sudah makan?
Hai, Su-yeon. Sudah.
Sudah dengar dari Pengacara Kwon?
Apa?
Dia belum bicara denganmu?
Sudah kuduga.
Kasus perusahaan ATM.
Kau dan Pengacara Kwon ditugaskan bersama.
Apa?
Pengacara Jung hendak menelepon
dan memberitahumu,
tapi Pengacara Kwon melarang
dan bilang akan menyampaikannya sendiri.
Dia mencurigakan dan benar saja,
dia tak memberitahumu.
Temanku yang lulusan Universitas Hana
memberi tahu nama panggilannya
selama berkuliah.
- Tidak tahu.
- Ahli Siasat Kwon Min-woo.
"Ahli Siasat Kwon Min-woo"?
Waspadalah.
Sepertinya taktik Min-woo sudah dimulai.
- Benarkah?
- Ya.
Jika tidak, mengapa dia
belum bilang kalian ditugaskan bersama?
Ya.
Masuklah.
Pengacara Kwon.
Mengapa tidak bilang kita ditugaskan
menangani kasus bersama?
Apa aku belum bilang?
Kau belum bilang.
Maaf. Sepertinya aku lupa.
Kasus ini, perlu mengetahui banyak hal
tentang struktur mesin ATM.
Namun, sepertinya ini
sangat mudah bagimu, bukan?
Karena kau genius.
Ambil ini.
Benar. Apa aku sudah bilang?
- Kita bertemu klien hari ini.
- Apa?
Hari ini pukul 14.00.
Lagi-lagi aku lupa bilang.
- Sudah lihat materinya?
- Itu…
Ya. Agak sulit
karena banyak istilah asing.
- Namun, berhasil kupecahkan.
- Bagus. Ayo masuk.
- Selamat siang.
- Halo.
Aku Pengacara Jung Myeong-seok
yang akan menangani kasusmu.
Halo, aku Woo Young-woo.
Dibaca dari depan atau…
Dia Woo Young-woo, dan aku Kwon Min-woo.
- Seperti tamat, katak, taat, malam…
- Salam kenal.
Aku Hwang Du-yong,
yang menghubungi kalian.
- Salam kenal. Silakan duduk.
- Baik.
Sebelumnya,
aku membawa beberapa jus murbei.
Ini dibuat dengan murbei segar
dari perkebunan Yanggu.
Sudah lama tidak mendengar Yanggu.
Aku pelatihan wamil di sana.
Sungguh? Aku juga.
Apakah kau di unit Baekdusan?
Baekdusan.
Hormat!
Hormat.
Astaga, Pengacara Kwon,
kau pasti menyekop banyak salju.
Pistol dan pisau berkarat,
- asalkan sekop tetap bersinar.
- Asalkan sekop tetap bersinar.
Kalau Pengacara Jung
wajib militer di mana?
Aku di unit Chilseong.
Kita bisa bersatu!
Itu terkenal. Ternyata kau
dari salah satu divisi terkenal.
Divisi Tujuh, hanya bisa masuk
jika melakukan
tujuh dosa di kehidupan lalu.
Astaga, Divisi Tujuh.
Aku penasaran dia dari divisi mana.
Dari posturmu, apakah marinir?
Tidak.
Sekali lagi, senang berjumpa denganmu.
Seharusnya kita bertemu
sambil meminum alkohol.
Gantinya, mari bersulang-sulangan
dengan jus murbei.
- Haruskah?
- Ya, boleh.
Mohon bantuannya.
- Mohon bantuannya.
- Aku akan berusaha!
- Enak, 'kan?
- Ini enak.
Jadi, permintaanmu adalah
ingin mengajukan perintah larangan
penjualan terhadap ATM Geumgang?
Ya. ATM Ihwa dan ATM Geumgang itu seperti…
Firma Hukum Hanbada dan Taesan
dalam industri ATM.
Ditakdirkan untuk menjadi saingan?
Benar. Kami sama-sama kuat
sehingga sulit dipilih salah satunya.
Bak laut, atau gunung?
Jjajangmyeon atau jjamppong?
Dituang atau dicocol?
Paus biru atau paus bungkuk?
Apa?
Bagaimanapun, begitulah hubungan
Ihwa dan Geumgang.
Di tengahnya, ada perusahaan baru
bernama ATM Leaders,
tetapi bangkrut tahun lalu.
Ini latar kisah yang menarik.
Benar.
Kuharap orang-orang Geumgang
mendapatkan pelajaran kali ini.
Mereka seharusnya tidak menyelinap
dan mengambil teknologi
yang kami kerjakan dengan usaha keras
untuk dikembangkan.
Mereka sudah beberapa kali
melakukan ini. Termasuk kaset ini.
Kau pasti sangat kesal.
Kaset apa?
Itu…
Kaset adalah…
Aku tahu.
Wadah untuk meletakkan uang tunai.
Pegangan di bagian depan.
Aku mempelajarinya
sebelum bertemu denganmu..
Astaga, Pengacara Kwon.
Pengacara Kwon Min-woo.
Omong-omong, kami mengembangkan kaset itu
dan mengajukan permohonan
hak utilitas model.
Kau sudah mengajukan permohonan
hak utilitas model, tapi belum terdaftar?
Benar. Setelah pengajuan,
ada banyak prosedur untuk pemeriksaan.
Tak banyak data
pada aplikasi untuk model utilitas,
bisakah kami minta data lain?
Tentu saja. Akan kukirim
semua data yang miliki.
Kau bisa menghubungiku
pada kontak di kartu namaku.
Tentu.
Sebenarnya, kedatanganku ini hanya ingin
memperkenalkan diri para kalian.
Apa aku bisa pamit sekarang?
Ya, tentu saja.
Baiklah, kalau begitu.
Mohon bantuannya.
Terima kasih untuk jusnya.
Senang bertemu denganmu.
Hati-hati di jalan.
- Ya, terima kasih.
- Tentu.
Seperti yang sudah kubilang,
kasus ini akan dipimpin oleh kalian,
Pengacara Woo dan Pengacara Kwon.
Aku hanya akan mengawasi.
- Baik.
Aku tahu ada banyak istilah asing,
tetapi pelajari secara menyeluruh.
Hak utilitas model kaset
adalah kunci kasus ini.
Bukankah seharusnya
kau tahu apa itu kaset?
Ya…
- Benar.
- Pastikan ini tidak terjadi lagi.
- Baik.
- Benar.
Ini dia.
- Terima kasih. Sampai jumpa.
- Baik.
Sulit bagiku karena tidak melihat
materi kasus dari awal.
Lain kali jangan lupa
membagikannya denganku.
Bagaimana, ya… Tidak mau.
Apa?
Mengapa aku harus berbagi materi
dengan saingan?
Bukan hanya Hanbada dan Taesan,
atau Ihwa dan Geumgang yang bersaing.
Kita juga bersaing.
Kita sama-sama dikontrak satu tahun.
Butuh penilaian yang baik
untuk memperbarui kontrak.
Setiap tindakan, kasus,
dan lainnya akan dievaluasi.
Namun, kurasa kau tak terlalu tertarik
untuk memperbarui kontrakmu, bukan?
Kau sudah sering absen tanpa izin.
Itu…
Aku juga tertarik memperbarui kontrak.
Maka kita saingan.
Meski, tentu aku yang akan menang.
Apa?
Lihat itu.
Bagaimana ini? Kau juga
akan kesulitan dapat materi berikutnya.
Pengacara tertagih.
Ada materi tambahan dari pihak Anda.
Benar, Yang Mulia.
Data untuk membuktikan pengajuan
hak utilitas model ATM Ihwa
adalah tindakan salah.
Silakan lihat ke layar.
BUKTI BAHWA KLAIM IHWA ATM SALAH
Pada Oktober 2020,
ATM Ihwa mengajukan permohonan hak
utilitas model untuk alat pengaman kaset
pada anjungan tunai mandiri.
Namun, teknologi ini,
adalah plagiarisme.
Pada bulan April tiap tahunnya,
Pameran Teknik Internasional Chicago
diadakan di Amerika Serikat.
Banyak teknologi tentang ATM diperkenalkan
sehingga ini juga terkenal
di antara perusahaan ATM di Korea.
Yang Mulia.
Silakan bandingkan dua desain
yang ditampilkan di layar.
Yang pertama dipresentasikan perusahaan AS
di pameran pada tahun 2019.
Yang kedua,
ATM Ihwa berpendapat
mengembangkannya sendiri pada tahun 2020.
Perusahaan AS merilis teknologi ini
sebagai sumber terbuka.
Ini memungkinkan siapa pun bebas
menggunakan dan memodifikasi tanpa batas.
Namun, ATM Ihwa
mengambil teknologi ini
seolah-olah mengembangkannya sendiri
dan mengajukan hak utilitas model
agar perusahaan lain tak bisa memakainya.
Soal itu, mereka tidak menjiplak desain
dari perusahaan AS.
Sekilas, keduanya terlihat mirip.
Namun, ada perbedaan jelas.
Perangkat keamanan kaset ATM Ihwa memiliki
sensor yang jauh lebih tersegmentasi
untuk mengukur berat tagihan
dibandingkan perusahaan AS.
ATM Ihwa tidak menjiplak
teknologi yang dirilis,
tetapi mengembangkan
dengan menambah teknologi baru.
Alasan untuk mengajukan
permohonan hak utilitas model
mungkin belum cukup…
Namun, kami punya alasan.
Astaga, Pengacara.
Siapa pun bisa melakukan
segmentasi tingkat itu.
Tidak seperti AS,
uang kertas Korea bervariasi,
seperti 10.000 won dan 50.000 won.
Karena itulah ada segmentasi.
Jika mengajukan permohonan tersebut
karena menambahkan teknologi,
namanya tidak punya hati nurani!
Teknologi ini dikembangkan perusahaan AS!
Tidak punya hati nurani?
Aku atau pegawai di perusahaan kami,
belum pernah ada yang datang
ke pameran di Chicago.
Aku juga baru tahu ada hal
seperti itu sekarang ini.
ATM Geumgang pertama kali membuat
alat pengaman kaset pada tahun 2021.
Di sisi lain, ATM Ihwa mengajukan
hak model utilitas pada tahun 2020.
Pihak tertagih mengeklaim
telah menggunakan
teknologi terbuka dari perusahaan AS,
tetapi bukankah mereka meniru Ihwa?
Dengar. Jika memperdebatkan
tahun produksi,
Leaders adalah yang pertama.
ATM Leaders membuatnya
segera setelah pameran berakhir.
Itu di tahun 2019!
Jika melihat produk Leaders,
terlihat persis dengan produk Ihwa!
Apakah begitu?
Bisakah Anda membuktikan ucapan Anda tadi?
Yang Mulia,
kami juga berusaha mencari bukti,
sayangnya, ATM Leaders
bangkrut pada tahun lalu.
Karena cacat produk,
mereka menarik semua produk,
jadi, tidak ada produk Leaders
tersisa di pasar.
Sulit untuk membuat keputusan,
teknologi ini
hanya dikembangkan oleh ATM Ihwa
atau sedikit variasi teknologi
yang sudah dirilis
berdasarkan materi ini saja.
Apalagi hasil evaluasi hak paten
model utilitas belum keluar,
akan lebih sulit.
Apakah ada materi lain untuk ditunjukkan?
Yang Mulia.
Untuk membuktikan kebaruan
hak model utilitas
yang diterapkan ATM Ihwa,
kami juga membutuhkan waktu
untuk menyiapkan materi.
Saya setuju.
Mari jadwalkan tanggal sidang berikutnya.
Cukup untuk hari ini.
Hadirin harap berdiri.
- Kerja bagus.
- Ya.
Benarkah klaim ATM Geumgang?
Apa?
Permisi, ada telepon.
Silakan.
Aku ada urusan lain,
jadi, akan pergi dahulu.
- Selesaikan di sini.
- Baik.
Aku juga pergi dahulu.
Ada banyak kesibukan.
Apa?
Bukankah kita harus
memeriksa fakta dengan klien?
Kita dapat memeriksa fakta
jika dia mengatakan sejujurnya.
Jadi, apa menurutmu
Pak Hwang Du-yong berbohong?
Entahlah.
Bisa jadi Geumgang melakukan penipuan.
Bukankah semua pebisnis seperti itu?
Arah pertahanan ATM Ihwa
tergantung mereka mengembangkan
teknologinya sendiri atau tidak.
Kita harus mencari tahu kebenarannya.
Kalau begitu, kau yang cari tahu.
Aku punya pekerjaan lain.
Namun, jangan menginterogasi klien
tentang faktanya seperti itu.
Aku bisa ikut dipecat.
Apa?
Kita sedang dipekerjakan oleh klien.
Pelanggan adalah raja.
Jika dipikirkan, kau tak pernah
diam-diam menangani kasus.
Benar.
Kau dikeluarkan dari kasus lalu
karena membuat kesal
Pemimpin Farmasi Sangjeong.
Kau bukan Woo Young-woo
si Kartu Liar yang serampangan, 'kan?
Liar…
"Woo Young-woo si Kartu Liar"?
Ya.
Dasar…
kau Ahli Siasat Kwon Min-woo!
Apa?
"Ahli siasat"?
Apa kau tidak punya hati nurani?
Sudah kubilang aku belum pernah ke sana!
Berhenti berbohong!
Perusahaan ATM di Korea macam apa
yang belum pernah ke pameran Chicago?
Tiap ada teknologi baru
di Chicago, semua menirunya!
Kalian, Geumgang,
mungkin begitu! Ihwa tidak!
Tim pengembangan kami berkumpul
dan bekerja keras selama beberapa tahun.
Belum cukup hanya mencuri ide?
Mengapa mengecam usaha orang lain?
Usaha? Usaha apa?
- Usaha menghancurkan perusahaan lain
- Lihat.
- dengan menggunakan trik kotor?
- Tahukah siapa yang berbohong?
Mengapa Pak Tua ini terus berbicara
dengan nada tinggi kepadaku?
- Kau pikir kau lebih baik daripadaku?
- Apa?
"Pak Tua"?
Kau memang tua! Mau aku lebih tak sopan?
- Coba saja.
- Tidak, 'kan?
Lantas, mengapa bertanya?
- Kita tak tahu siapa yang berbohong.
- Mau terus bersikeras?
Dengar, kami tidak melakukan
hal rendahan seperti kalian.
"Rendahan"?
Kami datang sejauh ini dengan kerja keras
dan akan mengeklaim
yang seharusnya menjadi hak kami.
Jadi, kuharap Geumgang berhenti
memanfaatkan kerja keras orang lain.
Cham, cham, cham!
Sial.
Mengapa mahir sekali?
Sekalian saja ikut kompetisi!
Namun, apakah mahir bermain ini
ada hubungannya
dengan membedakan antara benar dan bohong?
Hei.
Apa kau meragukan metodeku?
Apa kata buku itu?
BUKU DEFINITIF BAHASA TUBUH
MENGGALI KEBOHONGAN
Itu…
Jika seseorang berbohong,
zat kimia bernama katekolamin dilepaskan,
menyebabkan jaringan
dalam hidung membengkak.
Pinokio sebenarnya
dongeng berdasarkan fakta.
Jika berbohong, tekanan darah akan naik,
merangsang saraf di ujung hidung,
dan membuat hidung terasa gatal.
Mendengar itu membuat hidungku gatal.
Ucapanku tadi benar atau bohong?
- Apa?
- Hei.
Orang mana yang hidungnya membesar
dan gatal hanya karena berbohong?
Aku belum pernah lihat!
Lupakan itu. Cukup ingat Cham Cham Cham.
Tatap langsung ke mata lawan bicaramu.
Menatap lurus ke mata lawan bicara
adalah hal paling sulit
untuk penyandang autisme.
Benar juga.
Kalau begitu, lihat di antara alis.
Itu area kejujuran.
Maka kau akan merasakan sesuatu.
Jika perkataan mereka benar,
kau akan merasa bahwa itu benar.
Jika mereka berbohong, kau akan
merasakan kebohongan mereka.
Mengerti?
- Ya.
- Sekarang!
Aku akan menebak dahulu.
Katakan apa pun yang terpikirkan olehmu.
Aku tidak mau kalah
dari Pengacara Kwon Min-woo.
Kwon Min-woo?
- Pria tampan itu?
- Apa?
Tidak, bukan Lee Jun-ho. Kwon Min-woo.
Ya, Kwon Min-woo,
bukan Lee Jun-ho. Pria tampan itu.
Mengapa dengannya?
Aku mengerjakan kasus ini dengannya.
Pengacara Kwon…
Pengacara Kwon?
…berengsek.
Itu benar.
Kau benar-benar ingin mengalahkan Min-woo.
Ya, benar.
Baik, sekarang giliranmu.
Fokus. Dengan kekuatan Cham Cham Cham.
"Fokus. Dengan kekuatan Cham Cham Cham."
Sudah siap?
Ya.
Lee Jun-ho…
menyukai…
Woo Young-woo.
Apa itu?
Coba tebak. Aku saja tahu jawabannya.
Dari mana kau tahu?
Kalian pergi ke Desa Nakjo atau tidak?
Desa Nakjo?
Kami ke sana.
Sekarang.
Lee Jun-ho menyukai…
Woo Young-woo.
Benar…
atau bohong?
- Sebentar, ya.
- Baik.
Ya, Pengacara Jang.
Tidak, aku sedang bermain basket.
Pengacara Woo?
Ya, aku tahu.
Kami menangani kasus bersama
Karena Pengacara Woo cacat…
Maksudku, karena dia memiliki kekurangan,
mau tidak mau
ada beberapa hal yang harus kutangani.
Tidak masalah.
Orang lain pun meluangkan
untuk kegiatan sukarela.
Paling tidak ini yang bisa kulakukan.
Ya. Baik.
Mari makan bersama lain kali.
Sampai jumpa. Hormat.
Ayo mulai lagi.
Sekarang giliranku atau giliranmu?
Kau dahulu?
Baiklah.
Astaga.
Kau ini mengapa?
Hei!
Bermainlah dengan adil.
Apa? Bermain adil?
Kau saja yang bermain adil.
Mengapa dia marah?
Padahal dia yang menang.
Sakit sekali.
- Ini makananmu.
- Terima kasih.
- Selamat menikmati.
- Pak!
Gimbap kejuku belum datang.
Segera datang. Tunggulah sebentar.
Selamat datang.
Gimbap jenis apa yang harganya
3.500 dan 4.000 won?
Mahal sekali!
Begitulah harganya belakangan ini.
Biaya bahan saja sudah naik.
Aku tidak peduli itu.
Gimbap tetaplah gimbap.
Astaga, mahal sekali.
- Bersihkan meja ini.
- Ya.
- Terima kasih.
- Sampai jumpa.
Apa Ayah baru saja mengumpat
kepada wanita kasar itu dalam hati?
- Apa?
- Apa katamu?
Kau menyebutku aku wanita kasar?
Jawablah. Lalu aku akan menebak
benar atau salah…
Aku bicara fakta
karena harga gimbap-nya mahal!
Beraninya mengumpatku!
Kau merusak pagiku.
Astaga, aku minta maaf.
Siapa dia? Apa dia anakmu?
Apa kau memakai anakmu
untuk mengumpat pelanggan?
Astaga.
Dia bukan anakku.
Kau harus pergi sekarang, Nona.
Ya?
Apa?
Baik, Pak.
Selamat tinggal.
Dahulu, ada mantan detektif
di tim litigasi.
Dia selalu berkata,
"Bagian paling jujur dari tubuh manusia
adalah kaki, lalu tangan."
Kaki, lalu…
- tangan?
- Benar.
Semakin jauh dari kepala,
semakin sulit mengontrol sepenuhnya.
Ekspresi wajah bisa dipalsukan,
tetapi sulit mengontrol kaki yang gemetar
atau telapak tangan berkeringat.
Apa lagi, ya?
Benar, duduk seperti bersiap untuk kabur,
atau lengan menempel di tubuh
serasa diikat ke kursi.
Juga, terus menggosok paha dengan tangan.
Dia bilang hal-hal itu
tanda orang tersebut berbohong.
Geu-ra-mi menyuruhku melihat
di antara alis,
tetapi mantan detektif bilang kaki
dan tangan adalah hal yang paling penting.
Pada akhirnya, kita harus
melihat seluruh bagian tubuh.
Sulit sekali.
Mengapa tidak mencoba mengobrol
seperti biasa?
Percayai instingmu.
Instingku payah.
Orang autis terkenal mudah ditipu
dan tidak bisa berbohong.
Jika ada kompetisi untuk dibodohi,
orang autis akan menang.
Mengapa begitu?
Apakah karena penyandang autisme polos?
Itu…
Itu lebih seperti…
orang-orang hidup di dunia
yang tercipta dari "aku dan kau,"
tetapi orang autis terbiasa hidup di dunia
yang hanya tercipta untuk dirinya.
Orang dapat berpikir berbeda daripadaku,
atau bisa menipuku dengan niat lain.
Aku memahaminya di kepalaku,
tetapi terus lupa akan hal itu.
Aku harus terus melakukan upaya sadar
agar tidak tertipu oleh kebohongan.
Cerita-cerita ini membantu.
Benarkah?
Ya.
Cerita-cerita ini membantuku memahamimu.
PERUSAHAAN ATM IHWA
Kami mau menemui Direktur Hwang Du-yong
di Tim Penjualan.
Silakan. Ke arah sana.
- Terima kasih.
- Tentu.
Bu Pengacara Woo.
Haruskah kita berlatih?
Mulai kini, aku jadi Pak Hwang Du-yong.
Jika kau mengajukan pertanyaan,
maka aku akan menjawab.
Tebaklah itu benar atau bohong.
Baik. Dengan kekuatan Cham Cham Cham.
Cham Cham Cham?
Lee Jun-ho…
menyukai Woo Young-woo.
Apakah benar?
Itu…
pertanyaan yang terlalu sulit
untuk dijawab
oleh Direktur Hwang Du-yong.
Ya.
Benar.
Itu pertanyaan pelatihan.
Permisi.
- Kau perwakilan Leaders?
- Benar.
Terima kasih sudah datang.
Aku Kwon Min-woo yang menelepon.
- Senang bertemu.
- Silakan duduk.
Dari mana kau tahu nomorku?
Aku mendapat nomormu
setelah bertanya dari seorang kenalan.
Begitu.
Sangat sulit mendapatkan kontak kalian.
Ada perlu apa denganku?
Ya. Kau tahu alat pengaman kaset, 'kan?
Ya, tentu saja.
Ini milik Ihwa?
Ya, tetapi aku tahu Leaders
juga membuat kaset yang mirip.
Bukan "mirip," lebih tepatnya "sama."
Kaset yang sama persis.
Yang dibuat dengan teknologi terbuka
di pameran di Chicago tahun 2019?
Ya.
Saat itu, kami sangat bekerja keras
untuk menjadi nomor satu di industri.
Sejak pameran Chicago
diadakan pada bulan April,
kami sudah mencoba membuat produk ini
pada bulan Oktober tahun itu.
Seharusnya kami tidak memaksakan itu.
Aku menyesalinya.
Mengapa demikian?
Kami terlalu memaksakan diri.
Kami bergadang menjalankan
pabrik sepanjang malam
sehingga melewatkan sesuatu
yang sangat penting.
Ada kesalahan mengenal lembar uang.
Karena itu,
seluruh produk baru penuh ambisi kami
dikembalikan, dan akhirnya…
perusahaan bangkrut.
Apa kini sama sekali tidak ada
produk Leaders di pasar?
Benar. Semua dibuang.
Kini, produk kami sudah tidak ada.
Entah mengapa ini membuatku sedih.
Kami sangat bekerja keras saat itu.
Kantor Direktur Hwang ada di sini.
Ya. Terima kasih.
D antara alis, kaki, tangan.
- Ada tamu, Pak.
- Ya, baiklah.
Di antara alis,
kaki,
dan tangan…
terluka semuanya.
Aku kecelakaan mobil.
Kau sepertinya terluka cukup parah.
Apa tidak masalah tetap bekerja?
Ya, tidak masalah.
Pengacara Woo dan pegawai Hanbada
datang jauh-jauh kemari.
Tak sopan jika berbaring di rumah sakit.
Di antara alis, kaki, dan tangan…
Kau pasti kesulitan karena sedang terluka.
Ya, benar.
Kalian ingin menanyakan
soal pengembangan produk, 'kan?
Aku sedang terluka.
Aku di tim penjualan,
jadi, tak banyak tahu.
Biar penanggung jawab yang menjelaskan.
Ikuti aku.
Manajer Bae.
Ini Manajer Bae Seong-cheol
dari lab Penelitian dan Pengembangan.
Dia pemimpin pengembangan produk kami.
Jangan berkata seperti itu.
Mereka pengacara dan pegawai Hanbada.
Halo.
Mereka mau tahu
tentang pengembangan produk baru.
- Silakan duduk.
- Ya.
Kapan kau menemukan
perangkat keamanan kaset?
Apa?
Kapan?
Akhir tahun 2019?
Sekitar awal tahun 2020.
- Tolong katakan kapan tepatnya.
- Akhir tahun 2019.
Akhir tahun 2019.
Apa ada insiden yang membuatmu
memikirkan rancangannya?
Insiden?
Ya. Tentu kami sadar
orang-orang ATM Ihwa
tak hanya mengambil teknologi dari AS,
tetapi mengembangkannya sendiri.
Namun, ada segelintir orang
yang juga curiga.
Jika ada alasan atau proses spesifik,
maka hasilnya lebih kredibel.
Karena itulah Pengacara Woo bertanya.
Begitu, ya.
Insiden?
Insiden…
Seong-cheol.
Mengapa kau? Apa kau malu?
Bicara saja. Mengapa mengulang kata?
Insiden?
Tidak biasanya dia seperti ini.
Kalian tahu pekerjaan Seong-cheol
sebelum bekerja di sini?
Teater.
Dia mantan aktor.
- Aktor teater?
- Ya!
Luar biasa.
Ya, hanya sebentar saja waktu dulu.
Hanya peran kecil.
Pak Bae Seong-cheol.
Kau menghadiri Pameran Teknik
Internasional Chicago tahun 2019?
Astaga, kau terlihat seperti jaksa.
Bertanya seperti menginterogasi kami.
Kami serasa telah menjadi tersangka.
Bukankah kau berada di pihak kami?
Ini Pengacara Kwon.
Kuangkat karena mungkin
berkaitan dengan kasus.
PENGACARA KWON MIN-WOO
Halo, hormat!
Komunikasi aman!
Aku baru saja menemui pria
yang kau beri tahu.
Orang yang dahulu bekerja di ATM Leaders.
Kau sudah menemuinya?
Ya. Dia mengonfirmasi semua produk Leaders
dikembalikan dan dibuang.
Kini tidak dapat ditemukan di pasar.
Kurasa kau tidak perlu
khawatir tentang itu.
Tidak peduli seberapa besar
keinginan Geumgang,
tidak ada bukti yang bisa mereka bawa.
Astaga, Pengacara Kwon.
Kau yang terbaik.
Baik. Aku akan menghubungimu lagi nanti.
- Tentu. Sampai jumpa.
- Ya, Pak Hwang. Sampai jumpa, hormat!
Hormat.
Itu kabar baik.
Ya, bagus.
Haruskah kita mengakhiri interogasi ini?
Pengacara Kwon bilang,
aku tidak perlu khawatir.
Ada baiknya ATM Geumgang
tidak memiliki bukti untuk diserahkan.
Namun, kita masih harus membuktikan
bahwa klaim kita benar.
Jika Pak Bae bersaksi langsung
tentang proses pengembangan produk,
aku yakin akan berdampak positif.
Apa?
Aku? Kau ingin aku menjadi saksi?
Namun, apakah ini disetujui
oleh semua pengacara lain?
Aku harus menelepon Pengacara Kwon…
Ini kasus sidang putusan,
istilah yang digunakan sedikit berbeda.
Bukan "Penggugat," tetapi "Penagih."
Bukan "Tergugat," tetapi "Tertagih."
Bukan "Saksi," tetapi "Narasumber."
Lalu, narasumber…
tidak melakukan sumpah.
Dengan kata lain,
jika melakukan sumpah palsu,
kau tidak akan dihukum.
Menggosokkan tangan ke paha
seperti menunjukkan sikap berbohong.
Penelitian menunjukkan juri
tidak menyukai ketika tangan saksi
disembunyikan di bawah kursi saksi.
Tidak ada juri
dalam kasus perintah pengadilan,
tetapi Hakim tidak akan
memercayai narasumber
yang menyembunyikan tangan.
Yang terpenting,
jangan menggaruk ujung hidung.
Saat katekolamin dilepaskan,
kau seperti Pinokio.
Astaga, Pengacara Woo.
Kau benar-benar mengajarinya.
Seong-cheol, cobalah tulis sesuatu.
Karena kau aktor teater,
kuharap kau…
melakukan dengan baik.
Ya.
Baik.
Kami meminta pemeriksaan narasumber,
Pak Bae Seong-cheol,
manajer tim penelitian
dan pengembangan di ATM Ihwa.
Ya, diizinkan.
Narasumber, silakan maju.
Pengacara Penagih,
silakan ajukan pertanyaan lebih dahulu.
Narasumber.
Perkenalkan diri Anda.
Nama saya Bae Seong-cheol,
manajer di tim penelitian
dan pengembangan ATM Ihwa.
Teknologi mutahir anjungan tunai mandiri
tahun produksi 2022 milik ATM Ihwa
adalah kaset dengan perangkat keamanan.
Benar?
Ya.
Saya mengembangkannya
dengan kedua tangan sendiri.
Kapan Anda pertama kali mengembangkannya?
Saat itu musim dingin tahun 2019.
Suatu hari yang sangat dingin
di bulan November.
Apa yang memotivasi Anda
mengembangkan perangkat tersebut?
Musim dingin itu, banyak kasus
penggelapan manipulasi ATM.
Lalu, ada pesan dari atasan.
"Ayo buat kaset baru.
Mari buat kaset jujur yang tahan
terhadap kebohongan dan tipu daya."
Bisa jelaskan proses pengembangannya?
Dengan darah dan air mata
TIm Penelitian dan Pengembangan Ihwa.
Cukupkah dengan penjelasan ini?
Hingga Oktober 2020,
tantangan kami berlanjut tanpa lelah,
saat kami mengajukan
hak model utilitas
perangkat keamanan kaset.
Kau sedang berakting?
Kalian mengambil teknologi orang lain!
Tertagih, Anda akan memiliki
kesempatan berbicara.
Diharap jangan menyela.
Saya akan bertanya langsung kepada Anda.
Apakah pada tahun 2019,
Anda menghadiri Pameran Teknik
Internasional di Chicago?
Narasumber?
Yang Mulia.
ATM Ihwa
adalah perusahaan yang sangat kecil.
Hanya ada lima orang
di Tim Penelitian dan Pengembangan.
Mereka berlima menyatukan
pikiran dan hati untuk meneliti
dan mengembangkannya selama berhari-hari.
Usaha kami terlalu sia-sia
untuk menerima kritik
bahwa kami mengambil teknologi orang lain.
Orang-orang memiliki pemikiran yang sama
sehingga produk serupa
mungkin ke luar di saat bersamaan.
Namun…
berbohong menjiplak teknologi orang lain?
Kami bukan perusahaan yang berbohong
dan mengatakan mengembangkannya sendiri.
Pak Hwang maupun saya,
bukan orang yang seperti itu.
Yang Mulia.
Menggunakan teknologi orang lain pun
membutuhkan kerja siang dan malam.
Semuanya begitu!
Seperti yang saya katakan sebelumnya.
ini waktunya narasumber…
Ini bukan pertanyaan,
melainkan pertunjukan!
Saya akan menelusuri
toko barang bekas di seluruh negeri
untuk menemukan bukti kebohongan mereka!
Hanya jika saya menemukan kaset
yang dibuat Leaders…
Lalu, Anda menemukannya?
Apa ada buktinya?
- Saya akan mencari di seluruh negeri…
- Bicaralah setelah menemukannya.
Sekarang, duduklah.
Duduklah, Pak.
Pengacara Penagih.
Masih ada pertanyaan?
Tidak.
Sudah selesai.
Pengacara Tertagih, silakan memulai
pertanyaan sanggahan.
Kerja bagus. Terlihat bagus untuk kita.
Terima kasih.
Saya menyiapkan
banyak pertanyaan narasumber.
Syukurlah itu berguna.
Pengacara Tertagih, silakan bertanya.
Ya, Yang Mulia.
Sudah dengar? Sudah diputuskan.
Ya.
Orang-orang Geumgang
pasti kebingungan menghadapi ini
karena semua produksi
dan penjualan sudah dilarang.
Ini semua…
berkat para pengacara Hanbada.
Terima kasih!
Ini hadiah dari ATM Ihwa. Bukalah.
Lukisan yang membawa kekayaan!
Tentu saja bunga matahari.
Seperti bunga matahari yang tumbuh,
hasilkan lebih banyak uang!
Ya, terima kasih.
Di mana harus dipasang?
DI sini cocok.
Lepas saja ini. Kau sudah hafal, 'kan?
KODE ETIK PENGACARA
Ini dia.
Berikan.
Bagus sekali!
Benar, 'kan?
Ambil semua energi ini
dan jadilah kaya!
Ya.
Aku pamit dahulu.
Ini kiriman pos milikmu.
Baik.
DARI CEO ATM GEUMGANG
OH JIN-JONG
PENGACARA JUNG MYEONG-SEOK
Masuk.
Pengacara Kwon, apa kau dapat surat?
Surat apa?
DARI CEO ATM GEUMGANG
OH JIN-JONG
"Tolong baca ini, Pengacara Woo."
Ini salah paham.
Tak perlu cemas. Kami akan…
Tolong baca ini, Pengacara Woo.
Tidak akan terjadi.
Sudah kukatakan berulang kali,
teknologi itu dikembangkan
oleh perusahaan AS
dan dipublikasikan di pameran.
Baik Geumgang dan Ihwa menggunakannya
untuk membuat produk.
Pak.
Berita tentang larangan penjualan
terlalu cepat menyebar.
Beberapa investor
sudah bergegas menyerang kita,
bagaimana jika bersembunyi sejenak?
ATM Ihwa mengajukan hak model utilitas
karena ingin memonopoli.
Mengapa kau menutup mata?
Jika larangan produksi
dan penjualan diperpanjang,
Geumgang yang lebih kecil daripada Ihwa,
akan segera gulung tikar.
Pak!
Pak, sebaiknya kau pergi.
- Buka pintunya!
- Keluar sekarang!
Jangan sembunyi! Keluar!
Pak.
- Buka!
- Keluar!
- Keluar dari sana!
- Ayo bicara!
- Keluar!
Pak!
Apa kau ingin jadi pengacara kompeten
yang hanya menang di pengadilan,
atau pengacara terhormat
yang mengungkap kebenaran?
Begitu, ya.
Mengapa dia tidak mengirim untukku?
Apa dia tak menganggapku?
Jika surat ini benar, bukankah kita…
harus melakukan sesuatu?
Seperti apa?
Cukup dengan membela klien dengan baik
dan menerima perintah
yang diinginkan. Harus apa lagi?
Jika surat ini benar…
Pengacara Woo.
Kapan kau berhenti membicarakan
tentang kebenaran dan kebohongan?
Bukankah kau pergi sendiri ke kantor Ihwa
untuk mencari tahu tentang itu?
Bagaimana jika kita menunjukkan surat ini
kepada Ihwa dan membujuk mereka
untuk mengajukan pembatalan perintah?
Apa?
Atas dasar apa?
Isi surat ini mungkin benar.
Kau punya bukti?
Maksudku,
jika tidak dapat memercayai klien,
seharusnya jangan tangani kasus ini.
Kini kau membalikkan keadaan
karena goyah sebab sebuah surat…
Apa ini masuk akal?
Kau sungguh Woo Young-woo si Kartu Liar.
Mengapa terus mengacaukannya?
Jangan menyebutku begitu!
Kau suka kupanggil
Ahli Siasat Kwon Min-woo?
Sepertinya yang ahli bersiasat itu
adalah kau, Pengacara Woo.
Apa?
Kau mengajari narasumber, 'kan?
Seperti sedang menonton acara TV Amerika.
Dia datang dengan sangat siap.
Pertanyaan-pertanyaan, tanggapan,
seperti ada naskahnya.
Jujurlah, Pengacara Woo.
Apa menurutmu narasumber
mengatakan yang sebenarnya?
Tidak, 'kan?
Kau berpikir dia tidak jujur
karena itulah kau membantunya.
Itulah yang dinamakan taktik bersiasat.
Entah menganggap benar atau tidak,
jika memercayainya, lakukan sampai akhir.
Itu etika pengacara
kepada klien.
Aku ingin mengambil dokumen.
- Ini.
- Terima kasih.
Bu Pengacara Woo.
Kau meneleponku tadi. Ada apa?
Ya…
Ada yang ingin kutanyakan tadi.
Lalu?
Tidak jadi.
Apa ini? Baiklah.
Ada apa denganmu? Kau makan di kantin?
Menu makan malam hari ini adalah gimbap.
Akan kuberi tahu jika menyajikan gimbap.
Sepertinya kau beri tahu Pengacara Kwon.
- Apa?
- Soal "Ahli Siasat Kwon Min-woo."
Ya.
Itu karena dia memanggilku
"Woo Young-woo Si Kartu Liar."
Apa kalian jadi punya nama panggilan
setelah mengerjakan satu kasus bersama?
"Woo Young-woo si Kartu Liar"
bukan nama panggilanku.
Buatkan aku satu.
Bagaimana kalau "Choi Su-yeon
yang Awet Muda,"
atau…
"Choi Su-yeon yang Tercantik"?
Tidak.
- Tidak?
- Ya.
Kau tidak seperti itu.
Lalu apa?
Kau…
Aku?
Seperti sinar matahari musim semi.
Apa?
Itu yang kupikirkan tentangmu
sejak masih kuliah.
Kau memberitahuku letak ruang kuliah,
saat kelas dibatalkan,
dan ketika bahan ujian berubah.
Kau mencoba menghentikan siswa lain
yang mengolok, menipu, atau menggertakku.
Sekarang pun, kau membuka
tutup botol untukku
dan mau memberi tahu
jika kafetaria menyajikan gimbap lagi.
Kau orang yang ceria, hangat,
baik hati, dan penuh perhatian.
"Su-yeon si Matahari Musim Semi."
Pengacara Woo.
ATM Geumgang mengajukan banding
atas putusan tersebut.
Ya.
Akan ada verifikasi di tempat.
CEO Geumgang membual akan menemukan bukti
dari toko barang bekas seluruh negeri.
Sepertinya dia berhasil.
Verifikasi di tempat?
Ya. Mereka mau kita datang
ke bank di Mangu-dong, Jungnang-gu.
Selamat makan.
Terima kasih.
Kami akan memulai verifikasi di tempat
Kasus Perintah Nomor 2022 Kasus 1547,
berdasarkan prosedur banding
perintah pendahuluan
atas pelanggaran hak kekayaan intelektual.
Pengacara Tertagih.
Anda mengajukan verifikasi di tempat.
Bisa tunjukkan mana objek verifikasi?
Ya, Yang Mulia.
Ini anjungan tunai mandiri
yang dibuat ATM Leaders.
Seluruh model yang sama telah dihancurkan,
tetapi mesin ini tertinggal
di bank cabang Mangu-dong.
Bisa buka dan tunjukkan
kasetnya kepada kami?
Ini kasetnya.
Ini kaset yang diklaim ATM Ihwa
telah dikembangkan sendiri.
Silakan bandingkan kedua kaset itu.
Perbedaan antara kaset ini dan kaset biasa
adalah pelat nomor di depan
dan sensor pengukur berat uang
untuk di bawah bagian dalam.
Kedua kaset tidak hanya
terlihat mirip di luar.
Lihatlah desain kaset
dari kedua perusahaan.
Tata letak interiornya juga mirip.
ATM Ihwa mengajukan
hak model utilitas pada Oktober 2020.
Lalu kapan ATM Leaders membuat produk ini?
Bisakah Anda memeriksa tanggal pengiriman
yang ditandai di bagian dalam?
Tanggal pengiriman adalah 23 Oktober 2019.
Benar.
Produk ini diproduksi setahun lebih awal
sebelum produk ATM Ihwa.
Persyaratan terpenting untuk pendaftaran
hak model utilitas adalah kebaruan.
Tidak boleh sama
dengan teknologi sebelumnya.
Hal ini tercantum dalam Pasal 29 UU Paten.
ATM Ihwa
tidak memenuhi syarat mendapatkan
hak model utilitas teknologi ini.
Maka itu, kami meminta
pencabutan larangan produksi
dan penjualan untuk ATM Geumgang.
- Terima kasih.
Hati-hati.
Kerja bagus.
Perintah itu kemungkinan akan dicabut.
Kelihatannya begitu.
Kemungkinan besar hak model utilitas
tidak bisa lulus evaluasi.
Itulah yang terjadi.
Kau baik-baik saja?
Tentu.
Saat perintah dikeluarkan,
aku sudah menyelesaikan
kontrak pasokan dengan bank.
Tidak ada efek signifikan meski dicabut.
Begitu.
Apakah ini rencanamu selama ini?
Jadi, soal mengembangkan
teknologi sendiri…
Syukurlah bila tidak masalah.
Kami hanya khawatir sepertinya Geumgang
akan memenangkan persidangan.
Tidak ada gunanya menang
di pertempuran, tetapi kalah perang.
CEO Geumgang mungkin sudah tahu
kami meneken kontrak dengan semua bank.
Dia hanya marah,
jadi, terus menyeretnya sampai akhir.
Namun, serangan kita kali ini cukup kuat.
Mungkin saja setelah ini
Geumgang akan mengikuti Leaders.
Sekali lagi, semua ini berkat kalian.
Terima kasih kerja kerasnya.
Terima kasih banyak.
Aku pamit.
Pengacara Woo?
Pada akhirnya,
aku membantu ATM Ihwa memanfaatkan hukum.
Apa?
Hak utilitas model
dan disposisi aplikasi sementara.
Semua adalah kebohongan
untuk memonopoli kontrak.
Bukannya menghentikan,
aku malah membantu mereka.
Lebih parahnya lagi…
sepertinya aku sudah mengetahui
tentang hal ini.
Saat mengunjungi ATM Ihwa,
apa menurutmu Pak Hwang
dan Pak Bae mengatakan kebenaran?
Itu…
- Menurutku…
- Tidak mungkin.
Ingatlah tingkah Pak Bae saat itu.
Duduk seperti bersiap untuk kabur,
lengan menempel di tubuh
serasa diikat ke kursi,
menggosok paha dengan tangan,
sampai menggaruk ujung hidung.
Dia berbohong.
Benar.
Pada akhirnya,
aku membodohi diriku
dan berpura-pura tak tahu yang sebenarnya.
Aku menipu diriku.
Karena ingin menang.
Benar.
Aku malu.
PENGACARA WOO YOUNG-WOO
TOLONG BACA INI, PENGACARA WOO
MENGAPA KAU MENUTUP MATA?
APA KAU INGIN JADI PENGACARA KOMPETEN
YANG HANYA MENANG DI PENGADILAN,
ATAU PENGACARA TERHORMAT
YANG MENGUNGKAP KEBENARAN?
FIRMA HUKUM TAESAN
PENGACARA TAE SU-MI
Masuk.
Ya…
Kandidat Tae Su-mi, senang bertemu.
Aku Kim Yeong-il,
dari Kantor Sekretaris Rumah Biru.
Aku Tae Su-mi.
Silakan duduk.
Selamat telah menjadi
kandidat Menteri Kehakiman.
Aku hanya kandidat.
Aku khawatir karena gunung
yang harus didaki begitu tinggi.
Kau datang untuk mengambil dokumen, 'kan?
KUESIONER AWAL CALON PEJABAT TINGGI
Aku baru menulis
pernyataan verifikasi diri,
dan sudah merasa gugup.
Aku bangga telah menjalani
kehidupan yang sangat layak.
Namun, itu diperiksa dan membuatku gugup.
Belum ada kandidat
mantan CEO firma hukum terbesar
sebagai calon Menteri Kehakiman
sebelumnya.
Karena belum pernah terjadi,
akan kami cek dengan seksama
sebelum menulis laporan.
Pada akhirnya,
tujuannya agar dapat aman
melewati sidang konfirmasi.
Tentu. Mohon bantuannya.
Ada satu hal yang ingin aku tanyakan.
Silakan.
Pendapat populer tidak bisa diabaikan
dalam verifikasi kandidat.
Pendapat populer?
Maksudmu reputasiku?
Benar.
Sepertinya ada rumor lama
di antara rekan-rekan universitasmu.
Benarkah? Apa itu?
Bahwa kau, Kandidat Tae,
memiliki anak di luar nikah.
Sudah mendengarnya?
Kupikir soal apa.
Bukankah itu gosip kecil
yang tak perlu dikhawatirkan?
Ini memang gosip kecil.
Namun, kau tentu tahu.
Hal-hal kecillah yang akan
merusak pejabat publik.
Itu tidak masuk akal.
Mengapa rumor seperti itu terus beredar?
Mungkin,
ada seseorang yang mirip denganku
di suatu tempat.
Jadi, bisakah aku percaya kau…
tak punya anak di luar nikah?
Tentu saja.
Tenangkan Pengacara Choi
agar tak menangani kasus ini dengan emosi.
Apa kau kabur agar bisa
membesarkannya sampai mencapai usia
- dia bisa mengingat ibunya?
- Benar.
- Bu Gye harus dapat masa percobaan!
- Semangat sekali.
Apa kau mau persidangan
karena tidak mau mengalah?
Mereka sangat cocok.
Apa menurutmu Jun-ho
menyukai Pengacara Choi?
Jika aku paus, apakah ibuku
juga tidak akan meninggalkanku?
Terjemahan subtitle oleh
Aisya Julia Dwi Utami